Profil Sekolah - SMA N 1 Rembang (0295) - 691375 sma1rbg@yahoo.co.id SMA N 1 Rembang Profil Sekolah | SMA N 1 Rembang Travel Lampung Palembang, Travel Palembang Lampung Beranda Profil Profil Sekolah Makna Lambang Mars dan Himne Fasilitas Struktur Organisasi Publikasi Semua Informasi Pengumuman Data Guru Pegawai Data Siswa Download Agenda Gallery Video Kontak Pages Beranda Abouts Profil Sekolah Mohammad Mutho 17 Januari 2025 0 Comments 3692 Pembaca Sejarah Singkat SMA Negeri 1 Rembang Tahun 1961 Atas prakarsa Bupati KDH tk. II Rembang, R. Islan Soebroto, .maka didirikan &ldquo; SMA ABC Rembang&rdquo; di Rembang. Sekolah Menengah Atas tersebut menempati gedung PGRI Rembang yang berlokasi di depan Alun - alun kota Rembang. Tahun 1962 Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudayaan Republik Indonesia memutuskan dan menetapkan bahwa terhitung mulai 1 Agustus 1962, membuka Sekolah Menengah Atas Negeri (gaya baru)&nbsp; di Rermbang , Jawa Tengah, sekaligus mengambil alih SMA Swasta di&nbsp; wilayah Kabupoaten Rembang&nbsp; menjadi SMA Negeri gaya baru.&nbsp; SMA ABC Rembang dinegerikan dengan SK. 21 / SK / B / III tgl. 10 - 9 &ndash; 1962. Pada saat itu dengan status filial SMA Negeri Pati. Tahun 1963 Pada saat itu SMA ABC Rembang menempati gedung di jalan Sudirman No. 127 Rembang (sekarang SMP Negeri 2 Rembang). Tahun 1975 Oleh karena daya tampung gedung yang tidak sebanding dengan jumlah siswa, maka&nbsp; Sebagian siswa dialihkan pada Unit Gedung Baru (sekarang menjadi SMA Negeri 2 Rembang). Tahun 1978 Pada tanggal 6 April1978 terjadi penandatanganan berita acara oleh panitia pembebasan tanah Kabupaten Daerah tingkat II Rembang, yang diketuai oleh Hartono B.A. (Kepala Sub Direktorat Agraria Kabupaten Daerah tingkat II Rembang). Adapun areal tanah seluas 910 m 2 &nbsp;yang telah dibebaskan tersebut terletak di Desa Magersari, Jalan Untung Suropati No.5 Rembang (sekarang Jalan Gajah Mada No. 5 Rembang). Pada saat itu berdirilah instansi Sekolah Menengah Atas dengan nama SMA Negeri Rembang. Keberadaan&nbsp; SMA Negeri Rembang di lokasi tersebut&nbsp;&nbsp;&nbsp; dibuktikan dengan adanya surat keputusan Bupati Kepala Daerah Tingkat II Rembang,&nbsp; No : Pu. B.1 / 20 / 1430 / 1979 tentang penyerahan sebidang tanah milik pemerintah daerah Kabupaten Dati II Rembang kepada SMA Negeri Rembang yang berada di desa Magersari Kecamatan Kota Rembang Kabupaten Dati II Rembang.&nbsp;&nbsp;&nbsp; Pada saat itu Kabupaten Rembang dipimpin oleh&nbsp;&nbsp;&nbsp; Soemojo Hadiwinoto, SH. Pembangunan gedung SMA Negeri Rembang mulai pesat, pada saat instansi ini dipimpin oleh R. Samino Prodjosunaryo. Hal ini dibuktikan dengan adanya penambahan ruang ketrampilan dan ruang kelas baru.&nbsp;&nbsp; Berturut-turut dengan pergantian pucuk pimpinan sampai sekarang pembangunan gedung dan pemenuhan sarana-prasarana terus dilaksanakan. Pada tahun 1978-1979 SMA Negeri Rembang dipimpin oleh&nbsp;&nbsp; Sukemi Sisworaharjo. Beliau yang memprakarsai pembuatan logo SMA Negeri Rembang yang sampai sekarang tetap diabadikan. Tahun 1989 SMA Negeri Rembang diijinkan untuk menambah jumlah anak didik sebanyak 3 kelas atas dasar instruksi Kakandepdikbud Kabupaten Rembang.&nbsp; Oleh karena lokal tidak mencukupi daya tampung siswa, maka sebagian siswa ada yang di tempatkan di gedung SPG Negeri Rembang. Tahun 2003 Dibawah pimpinan Drs Koesnandar, Sekolah Menengah Umum Negeri 1 Rembang ditunjuk sebagai sekolah percontohan (mini piloting) Kurikulum Berbasis Kompetensi tahun Pelajaran 2003/2004. Penunjukan ini dibuktikan dengan adanya keputusan Kepala Dinas Kabupaten Rembang no 425/082/tahun 2003. Tahun 2005 Selain pembangunan dan pemenuhan sarana prasarana, sekolah membuka program baru yaitu kelas &ldquo;immerse&rdquo; , sejak tahun pelajaran 2005/2006. Berbeda dengan kelas regular, dua kelas immersi ini menggunakan pengantar Bahasa Inggris dalam proses belajar mengajar dengan persentase yang telah ditentukan. Undang-undang no 20 tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional, pasal 50 ayat 3 mengamanatkan bahwa : Pemerintah Daerah menyelenggarakan sekurang-kurangnya satu satuan pendidikan pada setiap jenjang untuk dikembangkan menjadi bertaraf internasional. Sebagai upaya peningkatan mutu pendidikan di Kabupaten Rembang, SMAN 1 Rembang dipandang telah memiliki kesiapan dan kemampuan manajerial, kelengkapan sarana dan prasarana untuk disiapkan menjadi Sekolah Bertaraf Internasional (SBI). SMA N 1 Rembang ditunjuk oleh Dinas Pendidikan Kabupaten Rembang sebagai sekolah mandiri, serta menjadi anggota Association School pelaksanaan SNBI (Sekolah Nasional Bertaraf Internasional) di tingkat eks Karesidenan Pati. Tahun&nbsp; 2007 Kelas immerse yang telah dibuka pada tahun 2005, merupakan embriyo Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional. Telaah tentang SMAN 1 Rembang sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional dilaksanakan oleh Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Rembang. Pada tahun 2007, SMA Negeri 1 Rembang mendapatkan kepercayaan dari pemerintah untuk menyelenggarakan Rintisan Sekolah Menengah Atas Bertaraf Internasional. Kepercayaan tersebut dikuatkan dengan : -&nbsp; Persetujuan dari Dinas Pendidikan Kabupaten Rembang, nomor 000/8135. -&nbsp; Penetapan Sekolah Penyelenggara Program SMA BI, dengan Surat keputusan Direktorat Pembinaan Sekolah Menengah Atas, Direktorat Jendral Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah, nomor 697/C4/MN/2007. Dengan demikian SMA Negeri 1 Rembang merupakan satu diantara sembilan puluh sembilan sekolah di Indonesia yang menyelenggarakan RSBI pada tahun tersebut. Tahun 2011 Keberlangsungan RSBI SMA Negeri 1 Rembang selama 4 tahun diimbangi dengan upaya peningkatan kualitas pendidik yang secara tidak langsung dapat meningkatkan kualitas output siswa. Upaya tersebut dapat dilihat dari keaktifan dalam menjalin kerjasama SMA Negeri 1 Rembang dengan beberapa pihak antara lain: -&nbsp; Pusat Studi Asia, Fakultas Sastra Universitas Diponegoro -&nbsp; Nagoya University, Japan -&nbsp; Sekolah Menengah Atas Negeri Eyup Anadolu Lisesi, Istanbul Turki. -&nbsp; Jasa Sertifikasi Sistem Manajemen ISO 9001:2000 -&nbsp; Southeast Asian Minister of Education Organization Regional Open Learning Center (SEAMEO SEAMOLEC) -&nbsp; Northlight School Singapura -&nbsp; Sekolah RSBI lain sebagai School sisters -&nbsp; South China University Technology (SCUT) Tahun 2016 - 2018 SMA Negeri 1 Rembang mendapat kepercayaan dari Direktorat Pembinaan SMA sebagai satu dari 614 SMA Rujukan di Indonesia, artinya SMA Negeri 1 Rembang diakui memiliki praktik baik dan inovasi pendidikan berbasis Standar Nasional Pendidikan sebagai rujukan mutu bagi SMA lain di Kabupaten Rembang.Selain itu jalinan kerjasama dengan dua perguruan tinggi luar negeri yaitu Malaysia Lincoln University dan Thailand Hatyai University terselenggara di tahun 2018. &nbsp; Visi, Misi, Dan Tujuan Sekolah A. VISI SEKOLAH Visi SMA Negeri 1 Rembang adalah &ldquo; Berjatidiri dan Maju dalam Prestasi &rdquo; B. MISI SEKOLAH Misi yang diemban oleh SMAN 1 Rembang terdiri dari dua poin utama yang sangat urgen, yakni: Mewujudkan lembaga pendidikan yang bernuansa keagamaan, kebangsaan, keilmuan, dan wawasan lingkungan. Mewujudkan lembaga pendidikan yang memiliki daya saing sampai di tingkat internasional. C. TUJUAN SEKOLAH Berdasarkan visi dan misi di atas, maka tujuan yang hendak dicapai SMA Negeri1 Rembang adalah sebagai berikut: Terwujudnya warga sekolah yang beriman dan bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa. Terciptanya warga sekolah yang memiliki jiwa nasionalisme, patriotisme, dan demokratis. Berkembangnya potensi peserta didik di bidang pengetahuan dan ketrampilan melalui proses pembelajaran yang antisipatif terhadap perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi. Terselenggaranya proses pembelajaran yang antisipatif terhadap perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi. Terwujudnya peran aktif sekolah dalam memelihara kelestarian lingkungan. Terciptanya lingkungan sekolah yang aman, bersih, tertib, indah, rindang, dan sehat. Tercapainya peningkatan akses sekolah dengan berbagai lembaga pendidikan maupun non kependidikan dalam negeri maupun luar negeri. Diraihnya prestasi tinggi dalam berbagai lomba di bidang keilmuan dan teknologi, minat, dan bakat baik pada tingkat regional, nasional maupun Internasional. Tercapainya peningkatan jumlah tamatan yang diterima pada perguruan tinggi negeri atau swasta favorit nasional maupun internasional. Terwujudnya tamatan yang memilik daya saing internasional. Bagikan : &nbsp; Previous post Next post Komentar Search Category Info Beasiswa 0 Informasi 0 Karir 0 Pengumuman 0 Tips Belajar 0 Blog Terbaru Populer nol Download LAPORAN REKAPITULASI REALISASI PENGGUNAAN DANA BOS.. 298.32 KB 10983 Download LAPORAN REKAPITULASI REALISASI PENGGUNAAN DANA BOS.. 349.78 KB 13265 Download PENGADAAN BUKU TAHUN 2023 8.48 MB 11425 Download PENGADAAN BUKU TAHUN 2022 2.63 MB 11176 Download Tags Karir tips_belajar Tips Informasi Beasiswa Berpretasi, Berjati diri, dan Berakhlak Mulia Halaman Profil Sekolah Blog Agenda Gallery Video Blog Post Hubungi Kami Jl. Gajah Mada No.5, Mundu, Magersari, Kec. Rembang, Kabupaten Rembang, Jawa Tengah 59214 (0295) - 691375 sma1rbg@yahoo.co.id © 2024 - 2026 SMA N 1 Rembang - Design By: Mohammad Mutho Hari ini : 47 Total Pengunjung : 167789 Online : 2 -->